+++
title = "067 ಉರಿದವರಸನ ನಖನಿಕರ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

67. ಧರ್ಮರಾಯನ ಕಾಲಿನ ಉಗುರುಗಳ ಸಮೂಹ ಹೊತ್ತಿ ಉರಿದುವು. ಹೊಗೆಯಿಂದ ಕೂಡಿ ಕವರುತ್ತಿರಲು ಅರ್ಜುನ ಭೀಮರು ಓಡಿಹೋಗಿ ಕೃಷ್ಣನ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಡಗಿಕೊಂಡರು. ಕೃಷ್ಣ ಕೈಯೆತ್ತಿ ಧರ್ಮರಾಯಾದಿಗಳನ್ನು ಸಮಾಧಾನಗೊಳಿಸಿದ. ಗಾಂಧಾರಿಗೆ ರೋಷದ ಹಬ್ಬುಗೆಯಡಗಿತು. ಇನ್ನು ಹೆದರಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿದ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ನಖನಿಕರ-ಉಗುರುಗಳ ಸಮೂಹ, ಹೊಗೆವೆರಸಿ-(ಹೊಗೆ+ಬೆರಸಿ), ಹೊಗೆಯಿಂದ ಕೂಡಿ, ಕೌರಿಡು-ಒಳಗೊಳಗೇ ಹೊತ್ತಿಕೊಂಡು ಉರಿ, ಅಸುರರಿಪು-ಕೃಷ್ಣ, ಪಶ್ಚಿಮಾಂಗ-ಹಿಂಭಾಗ, ಹರಿ-ಕೃಷ್ಣ, ಅಭಯಕರ-ಅಭಯಹಸ್ತ, ಕಾಪಾಡುವ ಭರವಸೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ಚಿಹ್ನೆಯ ಹಸ್ತ, ರೋಷಸ್ಫುರಣ-ರೋಷದ ಹಬ್ಬುವಿಕೆ
</details>
